# web개발의 이해 - FE/BE



#### 1) 웹 프로그래밍을 위한 프로그램 언어들

- 저급언어 : 기계 중심의 언어, 기계어
- 고급언어 : 사람 중심의 언어
- 컴파일러 : 고급어로 쓰여진 프로그램을 컴퓨터가 실행할 수 있도록 번역해주는 도구



#### 2) 웹의 동작(HTTP 프로토콜 이해)

- 인터넷 : 네트워크들의 네트워크라고 말할 수 있으며, TCP/IP라는 약속으로 이루어져있다.
- HTTP : 서버와 클라이언트가 *인터넷상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜.* Stateless방식으로 필요한 경우에만 연결을 맺고 빠르게 요청을 보내고 응답을 받은 후에 연결을 끊는다. (<->Stateful) 따라서 계속 연결을 유지할 필요가 없고, 하나의 서버가 굉장히 많은 요청 응답 처리를 해줄 수 있다.(무상태 프로토콜)
  - 장점
    \- 불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에는 적합하다.
    \- 클라이언트와 서버가 계속 연결된 형태가 아니기 때문에 클라이언트와 서버 간의 최대 연결 수보다 **훨씬 많은 요청과 응답**을 처리할 수 있다.
  - 단점
    \- 연결을 끊어버리기 때문에, 클라이언트의 이전 상황을 알 수가 없다.
    \- 이러한 특징을 무상태(Stateless)라고 말한다.
    \- 이러한 특징 때문에 정보를 유지하기 위해서 **Cookie**와 같은 기술이 등장하게 되었다.

- URL : 특정 웹 서버의 특정파일에 접근하기 위한 경로 혹은 주소. *접근프로토콜(http://)/ 주소나 도메인이름이나 포트번호(www.~~.com)/ 문서의 경로/ 문서이름 * 으로 구성됨.
- 웹의 동작
  - Connect : client가 서버에 접속
  - request : client가 서버에 요청
  - response : 서버가 응답
  - close : 서버와 클라이언트 연결 끊김 (stateless)
    - 요청과 응답에는 데이터 포맷이 있음 : 헤더/바디
>>요청 메서드 : 요청 방식
>>GET : 정보를 요청하기 위해서 사용한다. (SELECT)
>>POST : 정보를 밀어넣기 위해서 사용한다. (INSERT)
>>PUT : 정보를 업데이트하기 위해서 사용한다. (UPDATE)
>>DELETE : 정보를 삭제하기 위해서 사용한다. (DELETE)

#### 3) 웹 Front-End와 웹 Back-End

- 웹프론트엔드(html,css,javascript) - Client side
  - 다양한 콘텐츠를 제공
  - 사용자의 요청에 반응
- 웹백엔드(java, python, php….) - Server side
  - 정보 처리 및 저장
  - 요청에 따라 정보를 내려주는 역할
  - 백엔드 개발자가 알아야 할 것 - 프로그래밍 언어, 웹의 동작 원리, 알고리즘& 자료구조 등, 운영체제, 네트워크, 프레임워크, DBMS에 대한 이해와 사용법

#### 4) browser의 동작

서버에서 전송한 데이터(HTML 등)가 클라이언트에 도착해야 할 곳은 'browser'이다. 'browser'에는 데이터를 해석해주는 **파서**와 데이터를 화면에 표현해주는 **렌더링 엔진**이 포함되어 있다.



-  UI>브라우저엔진-소프트웨어 실행>렌더링엔진-그려주기>Networking-특정 인터넷 주소 해석 후 통신/JavaScriptInterpreter-자바스크립트 해석/UIBackend

  [how browsers work](https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/)

  - HTML은 파싱을 해서 어떤 데이터 객체로 구조화시킨다. DOM(document object model) 트리구조의 형태로 데이터를 가지고 있게 됨. 
  - MainFlow : DOMtree>RenderTree>Painting>Display
  - Parsing-general
    - HTML - 파싱을 통해 트리구조(DOM)를 만들어 처리
    - CSS - 파싱을 통해 객체 하단 트리 구조


참고 사이트
[CSS애니메이션 성능 개선 방법 reflow 최소화](http://wit.nts-corp.com/2017/06/05/4571)

[Reflow와 Repaint](https://github.com/nhnent/fe.javascript/wiki/Reflow와-Repaint)

#### 5) browser에서의 웹 개발

크롬 개발자 도구 열기(option+comand+i)

- JavaScript 코드는 body 태그 닫히기 전에 위치하는 것이 렌더링을 방해하지 않아서 좋다. 

- css코드는 head 안에 위치해서 렌더링 처리 시에 브라우저가 더 빨리 참고할 수 있게 하는 것이 좋다.



#### 6) 웹서버

웹 브라우저에 URL주소를 입력하면 해당하는 웹서버에 연결하여 클라이언트가 요청한 내용을 보여준다. 이 결과는 정적인 데이터나 동적인 결과가 될 수 있다.

보통 HTTP(Hypertext Transfer Protocol)로 통신을 한다.



#### 6) WAS

서버 - 서비스를 제공하는 것

클라이언트 - 서버에 서비스를 요청하여 그 결과를 보여주는 것

DBMS - Database관리 시스템(최초의 구현 : oracle, ex.Mysql)

미들웨어- 클라이언트와 DBMS를 직접 연결하는 것에 문제가 생긴다는 것을 알게 됨. 로직을 클라이언트가 아닌 미들웨어 서버에서 동작시켜서, 클라이언트는 입력과 출력만 담당하게됨

WAS - 최초의 웹은 정적인 데이터만 보여줌. 동적인 기능이 요구되면서 웹이 점점 복잡해짐. WAS는 일종의 미들웨어로 클라이언트의 요청 중 웹 애플리케이션이 동작하도록 지원하는 목적을 가짐

- 프로그램 실행 환경과 데이터베이스 접속 기능을 제공한다.
- 여러개의 트랜잭션을 관리한다.
- 업무를 처리하는 비즈니스 로직을 실행한다.

웹서버는 보통 정적인 콘텐츠를 브라우저에 전달하는 역할.

WAS는 프로그램의 동적인 결과를 웹브라우저에 전달하는 역할. WAS만으로도 충분히 웹서버의 기능을 할 수 있어서 콘텐츠 처리에 문제가 없지만 장애 극복 기능(무중단)을 위해 규모가 클 경우 가벼운 웹서버로 간단한 것은 처리한 뒤, 나머지를 WAS로 처리하는 것이 효율적.