# CSS-FE



### 1) CSS 선언방법
- span{color : red;} selector(선택자), property, value로 구성되어있다.

- style을 HTML페이지에 적용하는 세가지 방법 (위에서부터 우선순위를 가짐)
	- inline : html태그 안에다 넣는 방식. 구조와 스타일이 섞여있고 유지보수 어려움.
	- internal : head안에 스타일을 바로 넣는 방법. 별도의 css파일을 관리하지 않아도 됨
	- external : 별도의 css파일을 만들어 include시키는 방법.


*예제 실습 완료*


### 2) 상속과 우선순위 결정

**상속**
*상위에 설정된 스타일을 하위에서도 쓴다*

- 재사용 측면에서 좋다. 다양한 element를 매번 정의해주는 것이 어렵기 때문에.

```html
<head>
	<style type="text/css">
	div{
		color:green;
		}
	</style>
</head>
<div>
	<span>my text is upper!</span>
	<ul>
		<li>
			<div>
				<span>my text is dummy<span>
				<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
			</div>
		</li>
	</ul>
</div>

<!--자식들에게도 똑같이 스타일이 적용됨-->
```

- box-model이라고 불리는 속성들(width, height, margin, padding, border)과 같이 크기와 배치 관련된 속성들은 하위엘리먼트로 상속이 되지 않는다.


**cascading**

css는 여러가지 스타일 정보를 기반으로 최종적으로 경쟁에 의해 적절한 스타일이 반영된다.
검색어 : css specificity

- inline>internal>=external
	- internal

- id>class>element

- 같은 선택자라면 나중에 선언한 것이 반영된다.

- 선택자의 표현이 구체적인 것이 있다면 먼저 적용.
	- body > span (O)
	- span (X)


### 3) CSS Selector
HTML의 요소를 tag, id, html 태그 속성 등을 통해 쉽게 찾아주는 방법
태그 이름을 통해서 DOM tree 관계를 찾아가는 것

- **span{}** : 태그로 지정
- **#idname{}** : id로 지정. span#myspan과 같이 구체적으로 표현 가능
- **.classname{}** : class로 지정. div.classname과 같이 구체적으로 표현 가능
- **#id span{}** : 하위요소선택(공백), jisu id안의 span
- **#id > span{}** : 자식 선택
- **#id > p:nth-child(2){}** : 자손안의 n번째 자식요소를 선택(p일때만 적용)
- **#id > p:nth-of-type** :  자손안의 p타입의 n번째 자식요소를 선택

### 4) CSS 기본 style 변경하기
- Font 색상
	- color : red;
	- color : rgba(255, 0, 0, 0.5);
	- color : #ff0000;   //16진수 표기법으로 가장 많이 사용되는 방법이죠.
	 
- font 사이즈 변경
	- font-size : 16px;
	- font-size : 1em;
	 
- 배경색 
	- background-color : #ff0;
	- background-image, position, repeat 등의 속성이 있습니다.
	- background : #0000ff url(“.../gif”) no-repeat center top; //한 줄로 정의도 가능
	 
- 글씨체/글꼴
	- font-family:"Gulim";
	- font-family : monospace;

웹폰트는 다양하고 예쁘지만 다운로드를 해야한다는 단점이 있다. 
	- IE 브라우저에서 폰트 로드가 완료되면 깜빡거리는 현상인 FOUT(Flash of Unstyled Text)
	- 웹폰트 용량에 따른 성능문제

**CSS 라이브러리**
- [부트스트랩](https://getbootstrap.com/docs/3.3/components/)
- [bulma](https://bulma.io)


### 5) Element가 배치되는 방법(CSS layout)
- element는 HTML 태그를 뜻함, div/span과 같은 태그들이 어떻게 배치되는지 방법 확인
- element를 화면에 배치하는 것을 layout작업, rendering과정이라고 부른다

- 엘리먼트는 위에서 아래로 블럭을 이루며 배치되지만, 다양한 방식으로 배치될 수 있게 추가 속성을 제공
	- display(block,inline,inline-block)
	- position(static,absolute,relative,fixed)
	- float(left,right)

#### display
**display:block**
- display속성이 block(div,p 등 대부분)이거나 inline-block인 경우 블록처럼 쌓임

**display:inline**
- display속성이 inline인 경우(span,a,strong) 우측으로, 그리고 아래쪽으로 빈자리를 차지하며 흐름.
- inline속성의 엘리먼트는 높이와 넓이 지정해도 반영 안됨.

#### position
- 더 다양한 배치를 위해 상대적, 절대적으로 어떤 위치에 배치 가능

**position:static**
- 기본속성. 순서대로 배치됨.

**position:absolute**
- 상위 엘리먼트의 기준점에 따라 특별하게 위치. 없으면 문서 본문을 기준으로 삼고, 스크롤에 따라 움직인다.
- top/left/right/bottom으로 설정.
- 상위 엘리먼트를 찾는데 static이 아닌 position이 기준

**position:relative**
- 프로퍼티를 설정하지 않을시 static과 동일하게 작용
- 원래 자신이 위치해야할 곳 기준으로 top/left/right/bottom값에 따라 위치.

**position:fixed**
- viewport(전체화면)좌측, 맨 위를 기준으로 동작.

[css layout 참고]("http://ko.learnlayout.com/position.html")

#### margin
- 위/아래/좌/우 엘리먼트와 본인간의 간격.

#### float
- 원래 flow에서 벗어나서 둥둥 떠다니는 특별한 배치 형태
- float:inherit, left, right, none

#### CSS Box Model
- margin>border>padding>contents


엘리먼트의 크기는 부모의 크기가 기본. 기본적으로 부모의 크기만큼을 가진다.

#### box-sizing
- box-sizing:border-box : 컨텐츠를 포함할 수 있는 범위에서는 padding값을 늘려도 box크기를 유지함.
- box-sizing:content-box : padding값을 늘리면 box 크기도 늘어남.


### 6) float기반 샘플 화면 레이아웃 구성

#### clear
float 속성 아래에 나오는 엘리먼트의 경우 ,clear속성으로 float의 높이값을 반영해줄 수 있다.
- clear:both
- clear:left
- clear:right

#### overflow
- overflow:auto
- float의 경우 부모가 자식으로 인식하지 않아서 overflow로 인식하게 해줄 수 있다.

#### Flex
- 공부가 더 필요한 부분
[flex]("http://ko.learnlayout.com/flexbox.html")
[flex생활코딩]("https://opentutorials.org/course/2418/13526")
[flex공부게임]("http://flexboxfroggy.com/#ko")


### 7) 디버깅-HTML-CSS
